今天的影片是……你是怎樣的人？「描述人的特徵」
影片中某個場景會出現日文問題，聽得懂的話留言告訴我喔。 Scene 1: 新老師的特徵 / Characteristics of the New Teacher
新來的日文老師是怎樣的人呢？
是個超高的老師喔！
頭髮長嗎？
不，頭髮很短。
是男老師還是女老師？
是男老師。
老師年輕嗎？
嗯，看起來很年輕。
有戴眼鏡嗎？
有，戴著黑框眼鏡。
眼睛大嗎？
眼睛不太大。
平常都穿什麼衣服？
總是穿著藍色襯衫。
老師帥嗎？
嗯，超帥的！
老師人好嗎？
總是笑容滿面，看起來很親切。
身材魁梧嗎？
個子高高的，有點瘦。
聲音大嗎？
嗯，講話聲音很大聲。
這樣聽得很清楚呢！
老師的手錶超大的！
是什麼樣的手錶？
紅色圓形的手錶。
好特別喔！
明天在教室介紹給大家認識喔！
好，好期待！
啊，那個人就是新老師！
哇，真的好高喔！
看，他穿著藍色襯衫。
一眼就認出來了！
今天影片的複習網站連結在簡介欄和置頂留言裡喔！※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
Scene 2: 描述人的特徵 / Describing a Person's Features
田中先生在哪裡？
現在在車站前喔！
車站前人好多啊！
田中先生穿什麼樣的衣服？
穿著白色夾克。
褲子是什麼顏色的？
穿著黑色褲子。
有戴帽子嗎？
有，戴著棕色帽子。
頭髮是長還是短？
是短的嗎？
頭髮有點長。
有帶包包嗎？
我拿著一個大大的黃色包包。
黃色的包包真的很顯眼呢！
田中先生個子高嗎？
不，不太高。
他沒有戴眼鏡嗎？
他沒有戴眼鏡。
那邊有個戴著棕色帽子的人。
那個人穿著白色夾克嗎？
是的，他穿著白色夾克。
他拿著黃色的包包嗎？
啊，他拿著一個小小的黑色包包。
那麼，那個人不是田中先生呢。
田中先生的鞋子是什麼顏色的？
他穿著紅色的運動鞋。
啊，對面有個穿紅色運動鞋的人。
有戴帽子嗎？
是的，戴著棕色帽子。
包包是黃色的嗎？
是的，是一個大大的黃色包包。
那個人就是田中先生吧！
聽懂了就留言告訴我吧！
第三幕：介紹我的家庭照片
這是你們的全家福嗎？
是的，
這是去年夏天拍的照片。
這位高個子的男生是你哥哥嗎？
不，那是我弟弟。
你弟弟個子真高啊！
是的，
他有180公分高。
頭髮短短的，看起來很會運動呢！
是的，
他每天都踢足球。
這位漂亮的女生是你姐姐嗎？
是的，
這是我姐姐。
她頭髮長長的，眼睛大大的，好可愛！
姐姐長得很像媽媽。
媽媽是哪一位呢？
在姐姐旁邊的那位。
媽媽的頭髮也是長的嗎？
不，媽媽的頭髮是短的。
她穿著和服呢！
是的，
這是新年時穿的。
爸爸在哪裡呢？
後面戴眼鏡的那位就是。
爸爸看起來很慈祥呢！
是的，
他非常認真又溫柔。
爸爸胖嗎？
不，他有點瘦。
你長得很像爸爸呢！
大家都這麼說。
特別是鼻子的形狀簡直一模一樣。
原來如此。有點不好意思呢。
真是個熱鬧又快樂的家庭啊。
是的，
大家都很健談呢。
這張照片真棒！
謝謝。
場景4：隔壁座位的人的特徵 / 描述隔壁桌的人
請看隔壁桌的座位。
哪一位？
就是那位獨自看書的人。
是那位頭髮花白、短髮的老爺爺嗎？
不，是旁邊那位年輕的女生。
啊，是那位美女啊。
她留著長長的直髮呢。
聽說眼睛有點藍色。
是外國人嗎？
這個嘛，不太清楚。
她穿著白色連身裙呢。
非常適合她，真好看。
她個子高嗎？
矮嗎？
因為坐著看不太清楚，不過感覺應該滿高的。
她的手又細又美呢。
手指也很修長。
她在喝什麼？
在喝熱紅茶。
她的包包是什麼樣子的？
桌子下面有個黑色的皮包。
她有戴手錶嗎？
有，戴著一只銀色的小手錶。
她看書的樣子好安靜啊。
不知道在看什麼書呢？
看起來像是本有很多難字的書。
感覺是個聰明的人呢。
哇，她剛剛看了一下手錶。
可能在等人吧。
她笑起來真可愛。
真的很有魅力呢。
場景5：山田先生的特徵 / 山田先生的特點
你認識新來的山田先生嗎？
還沒見過。
他是怎麼樣的人？
是個非常活潑開朗的男生。
她個子高嗎？
不，不太高。
他身材高大嗎？
有點胖，但肌肉很結實。
髮型是什麼樣子？
頭髮短短的，黑色的。
有戴眼鏡嗎？
有，戴著圓框眼鏡。
臉上有什麼特徵嗎？
眉毛很粗。
你的眉毛好粗啊。
很好記。
而且耳朵也有點大。
聲音是怎樣的？
聲音低沉又好聽。
平常都穿什麼樣的西裝？
經常穿灰色西裝。
領帶是什麼顏色？
今天打了紅色領帶。
鞋子很乾淨嗎？
是的，黑色皮鞋總是亮晶晶的。
看起來是個一絲不苟的人呢。
嗯，工作起來應該很迅速。
年紀大概多大？
應該是30歲左右吧。
年輕又可靠的樣子。
啊，那邊正在影印的就是他。
是那個戴圓框眼鏡的人嗎？
對，那位就是山田先生。
等一下我去打個招呼。
場景6：確認走失兒童的特徵
不好意思。
我們在找走失的孩子。
是怎樣的孩子呢？
是個5歲的男孩。
他叫什麼名字？
叫小武。
小武的身高大概多高？
大約100公分。
頭髮是什麼樣子？
頭髮短短的，有點棕色。
眼睛大嗎？
是的，眼睛又圓又大。
今天穿什麼衣服？
穿著黃色T恤。
T恤上有什麼圖案嗎？
前面有隻大怪獸的圖案。
褲子是什麼顏色？
穿著藍色的短褲。
穿什麼鞋子？
穿著白色運動鞋。
有戴帽子嗎？
有，戴著綠色的帽子。
有背包嗎？
背著一個小紅書包。
有什麼特別的特徵嗎？
右邊臉頰上有顆小痣。
了解了。
我們會幫忙尋找。
真的很擔心。
請多多指教。
你剛剛哭了嗎？
你剛剛在笑嗎？
他精神抖擻地跑著。
看來馬上就要找到了。
請放心。
啊，那裡可以看到一件黃色T恤。
他背著紅色的背包嗎？
是的，他背著。
是武志。
太好了。
請小心。
Scene 7: 最喜歡的歌手特徵 / 最愛歌手的特點
你最喜歡的歌手是誰？
我最喜歡日本的Lenn。
Lenn是怎樣的人呢？
他是身材非常好的男生。
他個子高嗎？
是的，個子很高，腿也很長。
他的臉長什麼樣子？
臉很小，鼻子很挺。
髮型總是一樣的嗎？
不，經常變換，現在是長髮。
頭髮是什麼顏色？
現在是漂亮的銀色。
銀色的頭髮很少見呢。
是的，在舞台上非常耀眼。
眼睛看起來怎麼樣？
眼睛細長，看起來很酷。
他身材瘦嗎？
是的，雖然很瘦，但很強壯。
他常穿什麼樣的衣服？
經常穿黑色的長大衣。
看起來很帥氣呢。
他有戴耳環嗎？
有的，左耳戴了三個。
他的手大嗎？
手很大，手指非常纖細。
聲音是怎樣的？
聲音甜美且略帶低沉。
真想聽聽看。
下次借你CD聽聽吧。
謝謝。
好期待啊。
Scene 8: 鈴木小姐的男朋友介紹 / 介紹鈴木小姐的男朋友
昨天見到了鈴木小姐的新男朋友。
咦，真的嗎？
他是怎樣的人呢？
看起來是個非常溫柔的男生。
她個子高嗎？
矮嗎？
比鈴木小姐稍微高一點。
他的髮型是怎樣的？
短髮，看起來非常清爽。
他有戴眼鏡嗎？
沒有，他沒有戴眼鏡。
他胖嗎？
他瘦嗎？
身材普通，但肩膀很寬。
他有在做什麼運動嗎？
聽說他以前有游泳。
難怪肩膀那麼寬呢。
他的臉有什麼特徵？
眼睛溫柔，有點下垂。
下垂眼的人看起來真的很溫柔呢。
對啊，他總是笑咪咪的。
他穿什麼樣的衣服？
他穿著藍色格子襯衫。
褲子是牛仔褲嗎？
對，他穿著很漂亮的牛仔褲。
他有戴手錶嗎？
他戴著黑色的運動手錶。
他看起來年輕嗎？
看起來和鈴木小姐差不多年紀。
兩位真的很相配呢。
是啊，看起來非常幸福。
我也好想早點見到他。
下次大家一起吃飯吧！
第9幕：透過特徵尋人
派對會場人好多啊。
佐藤小姐在哪裡呢？
可以告訴我佐藤小姐的特徵嗎？
佐藤小姐頭髮短短的，臉有點圓。
她個子高嗎？
不，她個子不太高。
她今天穿什麼衣服？
聽說她穿著紅色禮服。
穿紅色禮服的人大概有三位呢。
她有戴什麼飾品嗎？
她說有戴珍珠項鍊。
是中間那位嗎？
那位頭髮是長的喔。
啊，真的耶。
頭髮不是短的。
右邊那位呢？
那位戴著黑框眼鏡。
佐藤小姐會戴眼鏡嗎？
不，佐藤小姐不戴眼鏡。
那麼，是左邊那位吧。
頭髮短短的，臉圓圓的嗎？
對，臉圓圓的，很可愛。
項鍊是珍珠的嗎？
對，是白色的珍珠項鍊。
也穿著紅色禮服呢。
對，是很漂亮的紅色禮服。
你穿什麼顏色的鞋子？
我穿著黑色的高跟鞋。
沒錯。
那位就是佐藤先生。
終於找到你了呢。
一起去打個招呼吧。
Scene 10：澀谷帥哥現身 / 在澀谷偶遇型男
昨天在澀谷看到一個超級帥的人！
是男生嗎？
還是女生？
是個高高的男生。
他大概多高呢？
看起來大概有185公分吧。
簡直就像模特兒一樣！
對啊，身材超好的。
他的頭髮是什麼顏色？
是亮棕色的，還燙了捲髮。
髮型好時髦喔！
他的長相是什麼樣子？
眼睛又大又有神，超帥的！
皮膚是白色的嗎？
不，有點小麥色。
看起來很健康呢！
他穿什麼衣服？
穿著一件寬鬆的黑色T恤。
褲子呢？
穿著一條白色的寬鬆長褲。
有戴項鍊或戒指嗎？
戴了一條長長的銀色項鍊。
有帶包包嗎？
是一個小小的黑色斜背包。
他看起來幾歲？
看起來大概22、23歲左右。
說不定是個藝人呢！
真的耶，周圍的人都在看他。
真希望能再見到他。
今天也要去澀谷看看！